♪～
(紅子) お前と一緒に 生きていく｡
あたしを全部 受け止めてくれ｡
(紅子) ちょっ… 何すんだよ！
(陽平) ハハッ！→
この手 絶対 離すなよ｡
俺も絶対 離さない｡
お前の全部を 受け止めてやる｡
♪～
(麗華) あら？ お休みかしら｡
(眞一)《お願いして｡
来てもらって あしたも》
(麗華) 陽平さん
来てくれるかしら｡
♪～
＼(陽平) 今日は やめとくか？
(紅子) あたしが 今 見てるのは 陽平だ｡
お前で あたしを
いっぱいにしてくれ｡
お前で 塗りつぶしてくれ｡
♪～
いつまでも 陽平さんに
頼ってたら駄目｡
わたしは 眞一の母親よ｡
しっかりしないと｡
(紅子) お前は あたしに似てるな｡
えっ？
(紅子) あたしは 凛子に嫉妬してた｡
いつか 真彦の中から 凛子を
追い出してやるって誓ってた｡
お前も 真彦に嫉妬してるだろ？
確かに 嫉妬はしてるけど
ちょっと 違うかな｡
(紅子) えっ？
言ったよな｡
俺は お前の真彦への思いごと→
全部 受け止めてやるって｡
いわゆる 真彦との共存だな｡
それで いいんじゃねえか？
(紅子) 陽平｡
俺は この胸ん中で
真彦と ずっと一緒に生きていく｡
真彦と一緒に
お前と ずっと生きていく｡
(紅子) あたしも 陽平と生きてく｡
正直 お前のこと愛してるのか
まだ 分からない｡
でも お前となら 前を向いて
生きていける気がする｡
それで いいよ｡ でも もうじき
お前は俺に ほれるけどな｡
(陽平･紅子) フフッ｡
(紅子) 誰もいない どっか遠くに行こう｡
あたしは
あたしの人生を あきらめない｡
それでこそ 紅子だ｡ ああ いいよ｡
どこまででも ついてってやる｡
(康助) 陽平を ここから出したら
麗華が 陽平に抱かれてしまう｡
うー そんなの やだ！
やだ やだ やだ やだ
やだ やだ やだ！
(ナオミ) 久我山さま｡
今日は お店は？
うーっ うるさい！
(アケミ･ナオミ) キャーッ｡
うう…｡
(眞一) おかえり！
麗華母さん 陽平おじちゃんは？
ごめんなさい｡
会えなかったの｡
(眞一) 何だ｡ 来ないんだ…｡
ごめんね｡ 連れてこれなくて｡
約束したじゃない！
紅子母さんだったら
約束 破んないよ｡
ごめんなさい｡ 僕…｡
(藤堂) 紅子｡
(藍子) お姉ちゃん｡
(紅子) 突然 来て 悪かったな｡
(藤堂) どうした？
何か あったのか？
(紅子) ちょっと
けじめをつけておこうと思って｡
(藤堂) けじめ？
(紅子) ここは もともと 藤堂が出征前に
残した金で 始めた事務所だ｡
お前が 戻ってきたんだから
お前に返すのは 道理だろ｡
(藤堂) いや｡ まだ お前も 金は必要だろ｡
ここの経営者は お前だ｡
(紅子) あたしは 降りるよ｡
これからは お前の
好きなようにしてくれ 藤堂｡
それと…｡
(紅子) これも 返す｡
お姉ちゃん…｡
(紅子) あたしは もう
お前の姉ちゃんじゃない｡
あたしと お前たちは
もう 何の関係もない｡
(紅子) あたしは 陽平と生きてく｡
お前たちも 元気でな｡
♪～
藤堂さん｡
わたしのこと 好きになれる？
もし 苦しめてるなら…
もう 解放してあげるよ｡
(藤堂) 好きになるよ｡
藍子ちゃんのことを
ちゃんと 守っていけるようにな｡
♪～
(紅子)《太一は 麗華母さんに
暴力を振るおうとしたんだ》
《それを 止めようとして
あたしが 刺したんだ》
《俺が ほれてんのは 紅子だ》
《紅子が ここにいるから
俺は 残ったんだ》
今は 眞一のことが 一番 大事｡
紅子のことも 陽平さんのことも
考えちゃいけない｡
(藍子) １人でも
帰ってこれたのよ｡→
藤堂さん まだ仕事があったのに｡
(藤堂) 藍子ちゃんを ちゃんと守るって
言っただろ｡
ありがと｡
おなか すいたでしょ｡
わたし 何か作るわ｡ 入って｡
(紅子)《あたしは 陽平と生きてく》
ねえ 藤堂さん｡
何 食べたい？
藤堂さんの好きなもの
何でも 作るよ｡
(藤堂) じゃあ すいとん 頼もうかな｡
任せて｡
おいしいの 作るからね｡
(杏子) そう｡ 陽平さんと｡
(紅子) ああ｡ あいつと生きてく｡
陽平と生きてく｡
今まで ホントに
ありがとな 母さん｡
(杏子) うっ…｡
(紅子) 母さん｡
(杏子) 感謝するのは
こちらの方よ 紅子｡→
母親の わたしは あなたに
何にも してあげられなかった｡
ごめんなさい｡
(紅子) 泣かないでくれって｡
父さん 助けてよ｡
(孝太郎) よかった｡
本当に よかった｡→
わたしの娘が 幸せに｡
うう…｡
(紅子) まったく｡
あたしの両親は 泣き虫だな｡
体には 気を付けるのよ｡
ああ それから
住む場所が決まったら→
ちゃんと 連絡してね｡
(紅子) ああ｡
何だったら 父さんが
見つけてきてやろうか｡
不動産関係にも
知り合いがいるしな｡
(紅子) いや｡ 再出発なんだ｡
ちゃんと 自分の足で
歩いていきたい｡
(孝太郎) うん｡
(紅子) 大丈夫だよ｡
陽平も いてくれる｡
何とかなる｡ 何とかする｡
それに あたしは
一人じゃないからな｡
母さんや 父さん
みんなが いてくれたから→
あたしは 今まで
生きてこられた｡
母さん｡
ただ そばにいてくれるだけで
どれだけ 救われたか｡
一人じゃないって
いつも 感じさせてくれてた｡
母さんの娘で よかったよ｡
あたしを産んでくれて
ホントに ありがとな｡
紅子…｡
(紅子) 父さんは あたしが壊れたときも
見捨てないでいてくれたよな｡
血が つながらないって
分かったときも→
あたしを 娘だって言ってくれて｡
あたしを
父さんの娘にしてくれて→
ホントに ありがとう｡
紅子…｡
(紅子) 距離は 離れるかもしれないけど→
あたしは これからも
２人の娘だからな｡
紅子！
(孝太郎) 紅子！
(紅子) 眞一も 麗華と一緒に
幸せに暮らしてる｡
あたしの役目は
もう 終わったよ｡
これからは あたしの人生を→
あたしだけの幸せを探して
陽平と生きてく｡
(藤堂) 紅子が 幸せになれるのなら→
そばにいるのは
俺じゃなくてもいい｡
これで いい｡
これで いいんだ｡
(藤堂) 俺が 紅子のために
してやれることは…｡
(陽平) 俺 こっから
出ていくからよ｡
(康助) 出てくのか？
ここ出て 麗華を抱く気か？
(陽平) この 酔っぱらいが｡
紅子と一緒に出てくんだよ｡
(康助) 紅子と？
だからといって
麗華や眞一に 手 出してみろ｡
地の果てまで 捜し出して→
お前の心臓を
えぐりだしてやっからな｡
(康助) 待て｡
待て ちょっと待て！
あいつを出したら
麗華に 行ってしまうじゃないか｡
麗華が あいつに抱かれる｡
嫌だ｡ 嫌だ 嫌だ｡
どうすりゃ いいんだ？
どうすりゃ…｡
紅子は ちゃんと
みんなに会えたかな｡
眞一にも 会えたかな｡
(眞一) よし 行くぞー！
(子供たち) おー！
(眞一) それ！
(友造) ほら｡
(眞一) あー｡
(桃子) ハハハッ｡
高く 高く｡ それっ｡
次 俺！ あっ｡
(眞一) はい 次 俺｡
いくぞ！ はいっ｡
(紅子)《いつだって 笑ってるんだぞ｡
笑ってりゃ いいことだってある》
(紅子) 眞一｡ 元気でな｡
＼(戸の開く音)
紅子｡
(紅子) 見つかっちまったか｡
最後に少しだけ
眞一の顔 見ていこうと思ってさ｡
最後って？
(紅子) 陽平と どっか遠くで暮らすんだ｡
陽平さんと？
娼館を出ていくの？
(紅子) ああ｡ これからは
あいつと２人で 生きてく｡
そう｡
(紅子) 麗華｡
眞一と 幸せにな｡
紅子 ありがとう｡
あなたの分も
眞一を ちゃんと育てていく｡
(麗華) まだ 不安だけど
眞一を ちゃんと見てく｡
育てていくから
あなたは陽平さんと お幸せにね｡
(紅子) ああ｡
>> 眞一と 会ってく？
(紅子) いや｡
あたしは もう
眞一の母親じゃない｡
母親は 世界で お前一人だ｡
会わずに行くよ｡
じゃあな｡
(弟) 待って お兄ちゃん｡
(兄) けんけん ぱ｡
けんけん ぱ｡
(紅子) 眞一と 同じぐらいかな｡
(兄) 母ちゃん｡ 母ちゃん！
(弟) 母ちゃん｡
(ナオミ) 元気だった？
(子供たち) うん！
(紅子) ナオミさん｡
これ 今月分だからね｡
(兄) 母ちゃん
いつ戻ってくるんだよ｡
父ちゃんが 戻ってくるまでの
辛抱だよ｡
あんたが しっかり
弟の面倒 見てやってね｡
(兄) うん…｡
(ナオミ) お兄ちゃんの言うこと
ちゃんと聞くんだよ｡
(弟) うん｡
(ナオミ) ほらっ 行きな｡
(兄) うん｡
ハァ…｡
(紅子) ナオミさん｡
あっ｡
(紅子) 今のは？
>> ああ わたしの子だよ｡
月に１回 金を渡すときだけ
ここで会ってるんだ｡
(紅子) まだ 借金あるのか？
ああ｡ でも それを返しても
娼館で働かなけりゃ 元のとおり→
また 借金生活だよ｡
生きるためには
あそこ以外 ないのさ｡→
でも まあ
今ある借金さえ 返せれば→
もう少しは
あの子たちのところに→
帰ってやることも
できるんだけどね｡
何だ？
(紅子) 娼婦たちに ちゃんと金を渡せ｡
お前 まだ
そんなこと言ってんのか｡
(紅子) ピンはねしてる金
ちゃんと 渡してやれよ｡
みんな 借金 抱えて
苦労してんだ｡
汚く 稼いでないで→
彼女たちが稼いだ金を
全部 渡してやれよ｡
そんなに言うなら
お前が ここのオーナーになれ｡
(紅子) えっ？
>> ここで 一生 暮らしていけ｡
わたしは もう 辞める｡
経営は お前に任せる｡
これから わたしは
悠々自適の生活だ｡
お前が 娼婦たちを
救ってやればいい｡
(紅子) 何 言ってんだよ｡
お前が 出ていけば
陽平も 出ていくじゃないか！
そんなことしたら
麗華が 陽平に汚される｡
お前と陽平は
ずっと ここに いればいいんだ！
あっ｡
(紅子) あたしは陽平と ここを出てく｡
とにかく あるだけ金を出せ｡
う…｡
(陽平) 紅子｡ 戻ってたんだ｡
(紅子) ああ｡
あんまり遅いから 何か
あったんじゃねえかって 心配したよ｡
(紅子) 悪い｡ あちこち寄ってたら
時間かかっちまった｡
何だ？ その かばん｡
(紅子) これか？ ちょっとな｡
みんなに 置き土産だ｡
＼(ナオミ) あなた 陽平さんと
ここ 出ていくんだって？
(紅子) ああ｡ あんたたちにも
色々 世話になったな｡
(アケミ) 別に
お世話したってことはしてないわ｡
あなたが来てから
ここも 楽しくなったわ｡
(紅子) そうか？
(アケミ) そうね｡
康助ちゃんの お守りが
ちょっと大変だったかしら｡
ハハッ｡ あいつ 俺のことで
やきもきしてたからな｡
(ナオミ) でも 紅子さんの幸せは→
やっぱり 陽平さんと
一緒のところに あったのね｡
(紅子) うーん それは
まだ よく分からないんだ｡
でも こいつと一緒なら→
前を向いて
歩いていけるって思えた｡
フッ｡ 俺が 日々 頑張って
口説き倒したから→
紅子は 折れてくれたんだよ｡
(娼婦たち) フフッ｡
お熱いわね｡
お二人とも お幸せにね｡
(紅子) ありがとう｡
みんなに お礼があるんだよ｡
(娼婦たち) うわあ…｡
(陽平) 何だ これ？ 金だったのか｡
(紅子) ああ ちょっとな｡
康助から もぎ取ってきた｡
(康助) うう うう…｡
あー 痛い！
(紅子) この金は あんたたちが
正当に受け取れる金だ｡
今まで ピンはねされてた分だよ｡
みんなで分けてくれ｡
(チエミ) わあ すごいわ｡
(アケミ･ナオミ) すごい｡
(コトミ) こんなに もらえるの？
(紅子) ナオミさん｡
この金で 借金 返して→
子供たちんとこに
顔 出してやんなよ｡
ありがとう 紅子さん｡
(康助) あっ… あっ｡
返せ｡ それは わたしの金だ｡
返してくれ｡ 返せ！
(陽平) お前が ピンはねした
金なんだろ？ 渡してやれよ｡
(康助) 嫌だ｡ わたしの金だ｡
お前 ホント 懲りてねえな｡
一回 死んでみるか？
＼(ドアの開く音)
(警察官) 警察だ！
売春を斡旋している者は 誰だ？
ポツダム命令により
ここは 閉鎖する｡
(紅子) 藤堂!?
(藤堂) オーナーは この男です｡
(康助) おい 何だ｡
放せ！ 放せ！
(紅子) 藤堂｡
お前 どういうつもりだ？
(警察官) 貴様を逮捕する｡
わたしは 何も知らない！
ここのオーナーは…
ここのオーナーは この女だ！→
わたしじゃない｡
わたしは 何も知らない｡→
見てのとおり ただの牧師だ｡
この女が 全て やったことだ！
(藤堂) お前 何を言ってるんだ？
この女だ｡
ここのオーナーは この女だ！
(警察官) どっちだ？
どっちが オーナーなんだ！
(康助) この女だ！
(ナオミ)《みんな
色々 抱えてるからね》→
《アケミはね
恋人の暴力から 逃げてきたの》→
《チエミとコトミは→
空襲でケガした親のために
働いてるし→
わたしの夫も
まだ 復員してないし》→
《娼館で働かなけりゃ
元のとおり また 借金生活だよ》
《生きるためには
あそこ以外ないのさ》
(紅子) そうだよ｡
あたしが ここのオーナーさ｡
(紅子) 警官さんよ｡ ここを
取り仕切ってるのは あたしだ｡
この 山田 紅子だ｡